# Підготовка до екзаменаційних пинань з інформатики КПІ:

1. [Покоління обчислювальних машин за елементною базою. Їх основні характеристики.](./01.md)
2. [Електронні таблиці та їх призначення. Середовище табличного процесора та основні його елементи. Подання даних в електронних таблицях. Введення тексту, чисел і формул. Приклади.](./02.md)
3. [Інформація і повідомлення. Види інформації та її властивості. Інформація та шум, їх
взаємоперетворення](./03.md)
4. [Програмне забезпечення. Визначення. Види.](./04.md)
5. [Системи опрацювання графічних зображень. Створення і редагування графічних зображень за
допомогою графічного редактора. Зміна параметрів графічних об'єктів у середовищі графічного
редактора. Графічні формати Інтернету. Приклади.](./05.md)
6. [Структурна схема обчислювальної машини першого покоління. Призначення вузлів.](./06.md)
7. [Поняття про сучасні засоби зберігання й опрацювання повідомлень. Носії повідомлень.
Форми і способи подання повідомлень. Кодування повідомлень, за допомогою яких
передається інформація.](./07.md)
8. [Багаторівнева пам’ять обчислювальної системи. Її види. Упорядкувати по наступним
умовам:
• Збільшує ємність
• Збільшує час доступу
• Зменшує вартість зберігання одного біту інформації](./08.md)
9. [Структура інформаційної системи: апаратна та інформаційна складові, їх взаємодія.](./09.md)
10.  [Дисплей. Основні характеристики. Види](./10.md)
11. [Упорядкування даних в середовищі табличного процесора. Використання фільтрів. Приклади.](./11.md)
12. [Носії інформації для обчислювальних систем. Види. Особливості. Основні характеристики.](./12.md)
13. [Основні складові апаратної частини інформаційної системи, їх функціональне призначення.](./13.md)
14. [Пристрої для вводу інформації в обчислювальній системі. Види.](./14.md)
15. [Системи опрацювання текстів, їх функції. Середовище текстового процесора, його призначення
та система вказівок. Відкриття та збереження документу. Введення тексту, його редагування і
форматування. Перевірка правопису.](./15.md)
16. [Операційна система. Призначення.](./16.md)
17. [Операційна система, її функції. Інтерфейс операційної системи та правила роботи з ним. Основні
об'єкти, з якими працює операційна система. Типи вікон і правила роботи з ними. Піктограми, їх
призначення.](./17.md)
18. [Поняття генерації, інсталяції, ініціалізації операційної системи.](./18.md)
19. [Робота з графічними об'єктами в середовищі текстового процесора. Вкорінення об'єктів
з інших додатків. Приклади. Операційна система. Призначення.](./19.md)
20. [Завантаження операційної системи. Етапи. Поняття ініціалізації.](./20.md)
21. [Поняття про бази даних та їх види: фактографічні та документальні. Інформаційно-пошукові
системи та системи управління базами даних (СУБД), їх призначення та функції.](./21.md)
22. Принцип розташування операційної системи в оперативній пам’яті.
23. [Основні об'єкти, з якими працює операційна система, та вказівки для роботи з ними.
Стандартні імена зовнішніх запам'ятовуючих пристроїв комп'ютера. Поняття файла, його
імені та розширення, каталогу (папки), шляху до файла. Особливості виконуваних файлів.
Приклади.](./23.md)
24. [Системи числення, що використовуються в обчислювальних системах. Види. Приклади.
Арифметичні операції в двійковій системі.
• Скласти два числа (10110011101) + (00011101011)
• Відняти два числа (1011011001)- (0101101110)](./24.md)
25. [Основні поняття бази даних. Типи даних, що зберігаються в базі даних. Проектування бази
даних і створення структури бази даних. Основні команди для роботи з таблицями](./25.md)
26. [Призначення віртуальної пам'яті в обчислювальних системах. Максимальний розмір
програми при віртуальній організації пам'яті. Її розподілення між користувачем та ОС.](./26.md)
27. [Поняття про стиснення даних. Призначення та основні функції програм-архіваторів. Приклади.](./27.md)
28. [Файл. Файлові системи з погляду користувача. Призначення.](./28.md)
29. [Структура програмної складової інформаційної системи. Системне і прикладне програмне
забезпечення.](./29.md)
30. [Файлова система (FAT). Особливості роботи. Переваги та недоліки.](./30.md)
31. [Опрацювання даних за допомогою табличного процесора: редагування, копіювання,
форматування, переміщення, захист від змін, зв'язування. Приклади.](./31.md)
32. [Способи пошуку файлів в різних файлових системах.](./32.md)
33. [Поняття про мову програмування. Класифікація мов програмування. Основні поняття мови:
алфавіт, синтаксис і семантика. Основні елементи мови програмування: символи, слова,
вирази і команди.](./33.md)
34. [Способи пошуку файлів в різних файлових системах .](./32.md)
35. [Об'єкти в середовищі текстового процесора (символ, абзац, * документ) і правила роботи з
ними. Робота з фрагментами тексту:, виділення, перенесення, копіювання, форматування, Пошук,
заміна. Використання буфера обміну. Приклади.](./35.md)
36. [Дескриптор файлу. Призначення. Основні поля.](./36.md)
37. [Комп'ютерні мережі. Види, основні характеристики і принципи використання комп'ютерних
мереж. Сервер та робоча станція. Технологія клієнт-сервер.](./37.md)
38. [Пристрої виведення інформації. Типи.](./38.md)
39. [Виконання обчислень у середовищі табличного процесора. Використання математичних
функцій і операцій для опрацювання даних, поданих в електронній таблиці. Приклади.](./39.md)
40. [Форматування диска. Призначення. Збереження інформації про формат.](./40.md)
41. [Електронна пошта та пришити її функціонування. Поштові стандарти. Електронна адреса.
Основні можливості використання поштових програм. Правила й етикет електронного
листування.](./41.md)
42. [Покоління обчислювальних машин по методу обробки інформації.](./42.md)
43. [Правила впорядкування та пошуку даних у базі даних. Приклади.](./43.md)
44. [Розподілені системи обробки інформації. Визначення. Призначення.](./44.md)
45. [Апаратні, програмні та інформаційні ресурси сучасних мереж. Програмне забезпечення роботи
в глобальній мережі Інтернет. Основні послуги глобальної мережі Інтернет.](./45.md)
46. [IP адреса. Призначення. Дати двійкове представлення IP адреси 10.18.52.1](./46.md)
47. [Ділова графіка. Побудова діаграм і графіків на основі табличних даних у середовищі табличного
процесора. Приклади.](./47.md) 
48. [Мета обчислення (Суперобчислення)](./48.md)
49. [Інформаційний зв'язок у мережі Інтернет. Ідентифікація комп'ютерів у мережі. Адресація в
мережі Інтернет. Провайдери. Способи під'єднання комп'ютерів до глобальної мережі.](./49.md)
50. [Математичне забезпечення обчислювальних систем.](./50.md)
51. [Робота з таблицями в середовищі текстового процесора.Автоматичне форматування
таблиці. Створення нового стилютаблиці. Таблиця і текст, їх взаємне перетворення.
Приклади.](./51.md)
52. [Локальна мережа. Визначення. Призначення.](./52.md)
53. [Поняття про комп'ютерні віруси та їх класифікація. Антивірусні програми та їх застосування.
Профілактика зараження комп'ютерними вірусами](./53.md)
54. [Клієнт-серверна система. Призначення. Поняття клієнту та серверу.](./54.md)
55. [Вкорінені та зв'язані об'єкти слайдів комп'ютерної презентації. Способи демонстрації слайдів.
Приклади.](./55.md)
56. [Застосування GRID систем. Недоліки.](./56.md)
57. [Етапи розв'язування задачі з використанням комп'ютера. Поняття інформаційної моделі
задачі.](./57.md)
58. [Текстовий редактор WORD. Призначення](./58.md)
59. [Виконання обчислень у середовищі табличного процесора. Використання логічних
функцій та операцій для опрацювання даних, поданих у таблиці. Приклади.](./59.md)
60. [Використання різних форматів зберігання даних. Вказати який формат для зберігання яких
даних використовується. DOC, JPG, PDF, HTML, AVI, PAS.](./60.md)
61. [Етапи розвитку обчислювальної техніки та галузі застосування комп'ютерів.](./61.md)
62. [Багаторівневі системи програмування в сучасних обчислювальних системах. Вказати рівні
програмування](./62.md)
63. [Використання різних типів об'єктів (текстових, графічних, числових, звукових, відео) для
створення презентації. Приклади.](./63.md)
64. [Транслятор. Призначення. Відмінність компілятора від інтерпретатора. Переваги, недоліки](./64.md)
65. [Поняття програми. Поняття про системи програмування. Поняття про інтерпретацію та
компіляцію програми.](./65.md)
66. [Редактор зв’язків. Призначення. Вхідна і вихідна інформація.](./66.md)
67. [Створення запитів, форм і формування звітів при роботі з базами даних. Приклади](./67.md)
68. [Види модулів. Програми, що беруть участь в перетворенні модулів](./68.md)
69. [Поняття про растрову та векторну графіку. Системи опрацювання графічної інформації.
Типи графічних файлів.](./69.md)
70. [Текстовий редактор WORD. Призначення.](./70.md)

80. [Мета обчислення (Суперобчислення)](./48.md)
